bom vamos lá,
Olha só em dois mil e treze as dedos, os custos dos produtos vendidos,
correspondeu a oitenta e sete por cento
eh da receita bruta. Agora passou pra quanto pessoal passou pra noventa por cento.
Então eu teve um,
tive uma variação de aproximadamente três por cento da
representatividade do que dos custos perante a receita bruta.
Isso fez automaticamente reduzir o meu lucro bruto em três por cento.
As despesas operacionais praticamente não houve uma
variação em proporção total da receita.
Lembrando que a receita foi quase a mesma dez milhões e Oi e oitocentos
dez milhões novecentos e noventa e sete, Então,
o que houve aqui efetivamente é o aumento do custo bom.
Se houve um aumento do custo, a minha matéria-prima é importada,
eu aumentei o valor do endividamento decorrente de financiamentos
e o meu P l houve uma queda.
Eu tô chegando à seguinte conclusão o preço da matéria-prima aumentou
e eu automaticamente estou com uma dívida maior em proporção ao total
e automaticamente o meu lucro reduziu que é pra praticamente os três,
quatro por cento que a gente viu lá, né?
No momento que eu pego as minhas
despesas operacionais praticamente não alterou o meu
resultado antes das receitas financeiras. Houve uma variação, mas é bem pequena.
Pode, deixa eu apagar essa linha aqui Oh
aí eu tive um resultado antes das provisões, aí sim, eu tive uma variação,
porque o meu resultado financeiro aumentou consideravelmente.
Então,
se eu financiei mais automaticamente eu tenho mais juros dentro da minha operação,
que vem o que mexer aqui no meu resultado.
Então eu tive um incremento,
tive um incremento na participação ver vertical dos saldos de financiamentos.
Tive uma um incremento no total do meu custo e
tive um incremento também no total do que pessoal,
das do resultado financeiro,
que foram as despesas financeiras em relação ao total,
de tal forma que a minha margem ali o resultado, antes das provisões houve uma queda,
uma quebra, uma queda, os impostos, uma variação, entretanto, eu chego lá,
no final, a minha margem reduziu praticamente quatro por cento,
que se a gente olhar,
é aqueles quatro por cento que a gente identificou no custo mais um pouco,
um efeito pequeno aqui do resultado financeiro que ele
é bem irrelevante perante o total da receita,
né?
Mas tem uma significativa situação aí tá bom
beleza
então, quando a gente fala de análise vertical é exatamente isso.
Pessoal é o entender o comportamento de cada linha perante o total.
Então eh, fico bem tranquilo com relação a entender isso,
mas agora nós vamos fazer uma análise vertical e
vai trazer mais informações pra gente um pouquinho.
E aí é onde a gente vai quebrar a cabeça pra
entender o que tá acontecendo aqui nessa de nessas demonstrações,
tá então o que vem a ser a análise horizontal a
análises horizontal pessoal é a variação de um período pelo outro.
Então eu pego aqui oh
esse menos esse aqui
variou OPA Bom, então observe
o ativo circulante desta empresa em relação a um período para o outro,
ele aumentou em dezoito por cento.
Tô falando Thiago, mas ele manteve quase o mesmo beleza.
Se eu observar no final aqui, oh,
o meu ativo aumentou praticamente em dezoito por cento,
quase o mesmo número que a gente tem aqui,
porque a gente tem que pensar que dentro do exercício,
eles vão mudar o comportamento,
mas de um exercício pro outro eles podem mudar valores?
Tá? Então o meu ativo circulante saiu de nove e trezentos pra onze e cem,
então é um aumento relevante, certo. Então, isso quer dizer o quê? Pessoal
que o meu ativo circulante aumentou
em dezoito por cento,
sendo que os meus caixas e equivalente de caixa
saiu de quatro para sete e meio e aumentou cinquenta
e cinco por cento em relação ao se o quatro mais cinquenta e cinco por cento de quatro.
Eu fui pra sete milhões e meio,
os caixas aumentou em cento e vinte e três por cento e mais que dobrou era setecentos.
Os caixas e bancos era setecentos e trinta e
dois foi pra um milhão seiscentos e trinta e seis
tá bom
automaticamente.
As aplicações de liquidez imediata saíram de
quatro milhões pra quase seis milhões,
então houve um aumento de quarenta e três por cento.
Então o comportamento das minhas disponibilidades houve o que uma
variação de incremento de um exercício pro outro bom.
Os clientes,
em relação a valores, praticamente não alterou.
Então observa Eu aumentei demais o meu a minhas disponibilidades,
mas o cliente se manteve.
Quer dizer o quê?
Que eu tô aumen, aumentei o meu número de dinheiro em caixa o meu Caixa,
Minha disponibilidade aumentou o meu critério de recebimento se manteve.
Aliás, quando eu pego o critério de contas a receber em relação ao total,
que é a análise vertical, ele fez foi reduzir
tá certo, Então ele aumentou em termos de reais de um exercício pro outro.
Mas em proporção pelo total do meu ativo, ele fez foi reduzir
bom outros créditos saiu, aumentou duzentos e quarenta por cento,
mas é porque em relação ao total é uma informação
que a gente tá falando de ponto quarenta e três,
um ponto vinte e três os estoques.
Esse é o ponto interessante que a gente já tinha identificado.
Ele saiu de dois milhões e quatrocentos para um milhão e trezentos,
então houve o quê?
Uma redução em quarenta e cinco por cento dos estoques de um exercício pro outro.
Isso a gente já tinha percebido também na análise vertical, onde vin,
onde ele representava antes, vinte e quatro por cento do ativo,
e agora tá representando só onze
despesas antecipadas, irrelevante a participação, tanto a sua movimentação,
os impostos ali realizados a longo prazo também,
por mais que ele tenha variado aí dezessete por cento,
mas ele manteve-se a proporção na participação perante o resultado.
O imobilizado ele houve um aumento de dez por cento de um exercício pro outro.
Mas ele está bem próximo ali, da da composição,
do que ele já vinha fazendo em relação ao total do ativo.
E a gente tem uma variação do ativo de um exercício para o outro,
em torno de dezoito por cento,
que efetivamente é o que pessoal o aumento no caixa equivalente de caixa,
que é decorrente de uma redução basicamente do que nos meus estoques.
Tá bom beleza, Vamos fazer uma análise agora do da análise horizontal
dos passivos.